# MT-Translation-Methods-2020
Лабораторные работы по Методам Трансляции (осень 2020)

## Лабораторная 2: Ручное построение нисходящих синтаксических анализаторов
<b>Вариант 9. Описание заголовка функции в Kotlin</b><br>
Заголовок функции в Kotlin. Заголовок начинается ключевым словом “fun”, далее идет имя функции, скобка, несколько описаний аргументов через запятую, затем может идти двоеточие и имя возвращаемого типа.<br>
Используйте один терминал для всех имен переменных. Используйте один терминал для ключевых слов fun и т. п. (не несколько ‘f’, ‘u’, ‘n’).<br>
Пример: <code>fun printSum(a: Int, b: Int): Unit</code><br>
<br>
<b>Комментарий</b><br>
Если возвращаемый тип не указан явно, то по умолчанию он будет Unit.<br>
<code>fun print(a: Int)</code> <=> <code>fun print(a: Int): Unit</code><br><br>


## Лабораторная 3: Использование автоматических генераторов анализаторов Bison и ANTLR
<b>Вариант 4. Функциональный язык</b><br>
Придумайте примитивный функциональный язык программирования и реализуйте его трансляцию в императивный язык.<br>
Пример:<br>
<code>fac :: Integer -> Integer</code><br>
<code>fac 0 = 1</code><br>
<code>fac n | n > 0 = n * fac(n - 1)<br></code><br><br>
Вывод:<br>
<code>function fac(n: integer): integer;</code><br>
<code>begin</code><br>
<code>&nbsp;&nbsp; if n = 0 then</code><br>
<code>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; fac := 1</code><br>
<code>&nbsp;&nbsp; else if n > 0 then</code><br>
<code>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; fac := n * fac(n - 1);</code><br>
<code>end;</code><br><br>

## Лабораторная работа 4: Написание генератора парсеров
Необходимо написать некоторый упрощенный аналог генератора трансляторов. Рекомендуется брать за основу синтаксис ANTLR или Bison. Рекомендуется для чтения входного файла с грамматикой сгенерировать разборщик с помощью ANTLR или Bison.<br>

Необходимо набрать в сумме хотя бы 35 баллов.<br>

Обязательное требование: должен быть лексический анализатор, не должно быть ограничения, что токен это один символ.<br>

<b>Выбор класса грамматик</b><br>
(10 баллов) LL(1)-грамматики, нисходящий разбор<br>

<b>Работа с атрибутами</b><br>
(10 баллов) поддержка синтезируемых атрибутов<br>
(10 баллов) поддержка наследуемых атрибутов<br>

<b>Тестирование получившегося генератора</b><br>
(обязательно) сгенерировать с помощью вашего генератора калькулятор <br>
(5 баллов) выполнить с помощью вашего генератора ваше задание второй лабораторной<br>
